
#  LZW

Lempel–Ziv–Welch (LZW) lossless data compression

##    1. Увод
###        1.1. Описание и идея на проекта
Идеята на настоящия проект е да се реализирате програма, която архивира и 
компресира всякакъв тип файлове.Тя трябва да може да архивира и компресира 
множество файлове и директории в един файл, използвайки LZW  алгоритъма (LZ78 или негов производен).

###        1.2. Цел и задачи за разработка
Целта на приложението е да позволи на потребителя да въведе информацията, която желае, ( път/пътища към файловете и/или директориите, които желае да компресира ). Възможно е да се
обновяват вече архивирани файлове. Приложението позволява и
извеждане на имената на всички компресирани файлове в архива  , както и нивото на техната компресия. Съществува и команда, която проверява вече архивиран файл за възникнали грешки, и при засечени такива уведомява потребителя. 


##    2. Преглед на предметната област
Един от основните компоненти на проекта е класът Operations, където се приемат команди, подадени от потребителя. В класа се изпълняват основните операции, и се прихващат грешки ако са възникнали такива. Основните функции, които се изпълняват, са:
    • zip – Създаване на архив по подаден списък от файлове и/или директории.При работа с директории те се архивират в дълбочина (рекурсивно).
      
    • unzip – Разархивиране на един или всички файлове от архива по посочено име и директория в която да се записва резултата. При разархивиране се запазва структурата на директориите.
      
    • info – Извеждане на списък на компресираните файлове с информация за нивото на компресия. Нивото на компресия е представено в проценти , които илюстрират какъв процент от оригиналния файл е компресирания.
      
    • refresh - Обновяване на вече архивиран файл с друга негова версия. Операцията се изпълнявабез да се налага създаването на целият архив наново и без да се налага декомпресиране на целия архив.
      
    • ec - Проверка за повреден файл в архив – проверява дали не е възникнала промяна в архивния файл, която води до това, че един или повече от архивираните файлове не могат да се възпроизведат коректно при разархивиране.
    


Тук са обяснени и представени примери за някои от командите.  

Операцията **instructions** – извежда списък с операциите и кратко обяснение за тях.

Операцията **zip** – по въведен път към файл/директория създава архив на указаната дестинация

Операцията **info** – след въвеждане на път към компресиран файл , извежда списък на компресираните файлове в архива и постигнатото ниво на компресия за всек от тях ( в случай на празна директория се извежда само името)

Операцията **unzipwholearchive** – програмата разархивира целия архив на указаната дестинация 

Операцията **unziponefile** – програмата разархивира само посочения от потребителя файл (ако такъв съществува в архива) на указаната дестинация 

Операцията **refresh** – при въведено име (път) към променения файл  и път към компресирания файл , програмата търси съвпадение с файловете в архива .При открито такова се преизчислява неговото ниво на компресия и се презаписва съдържанието му.

Операцията **ec** – при въведено име (път) към компресирания файл , програмата проверява за грешки които биха могли да доведат до не коректно декомпресиране.
    
    В грешките са включени:
    • наличие на файлове с доблиращи се имена
    • неправилен запис на компресирания файл (не съответстващ на начина по който той се чете) 
    • наличие на неправилно кодиране (символи които не могат да бъдат декодирани)



##    5. Заключение 
Настоящият проект е примерно представяне на компресираща система. Приложението поддържа команди, свързани с компресирането , декомпресирането , обновяването и анализирането на файлове. Успешно успява да обработва грешки, направени от потребителя при въвеждане. 
